## Ячейка памяти
ячейка памяти(eng: memory cell) 

## Определение
Ячейка памяти - минимальный адресованый элемент запоминающего устройства ЭВМ для хранения 1 байта информации. 
## Примечание
Общее число ячеек памяти всех запоминающих устройств определяет емкость памяти ЭВМ.
Ячейки памяти имеют адрес (порядковый номер, число) по которым к ним могут обращаться команды [процессора](processor.md). Существует две основные системы адресации памяти: прямая (команда процессора обращается к информации, которая хранится в ячейке памяти) и косвенная (команда процессора обращается к адресу ячейки памяти, в которой хранится информация).

## Связь с другими понятиями
[управление памятью](memory_management.md)

## Cсылка на библиографию
[tanenbaum-systems-book{4}](../bibliography/tanenbaum-systems-book%7B4%7D.md)



